---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Actor

## Actions
### Lanzar proyectil
Lanza un proyectil desde un actor en una dirección específica. Cuando un proyecto choca con otros actores, activará los scripts en OnHit.
<ScriptEventPreview title={"Lanzar proyectil"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"spriteSheetId","type":"sprite","label":"Hoja de sprites","description":"El sprite que se utilizará para renderizar el proyectil.","defaultValue":"LAST_SPRITE"},{"key":"spriteStateId","type":"animationstate","label":"Estado de animación","description":"El estado de animación del sprite a usar.","defaultValue":""}]},{"key":"actorId","type":"actor","label":"Fuente","description":"El actor desde donde lanzar el proyectil.","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"Desplazamiento X","description":"El desplazamiento horizontal desde la posición del actor fuente para comenzar a lanzar el proyectil.","type":"number","min":-256,"max":256,"width":"50%","defaultValue":0},{"key":"y","label":"Desplazamiento y","description":"El desplazamiento vertical desde la posición del actor fuente para comenzar a lanzar el proyectil.","type":"number","min":-256,"max":256,"width":"50%","defaultValue":0}]},{"type":"group","fields":[{"label":"Iniciar en","key":"directionType","type":"select","options":[["direction","Dirección fija"],["actor","Dirección del actor"],["target","Actor objetivo"],["angle","Ángulo"],["anglevar","Variable de ángulo"]],"defaultValue":"direction","alignBottom":true},{"key":"otherActorId","label":"Dirección","description":"La dirección para lanzar el proyectil. Puede ser una dirección fija o basada en la dirección actual de un actor.","type":"actor","defaultValue":"$self$","conditions":[{"key":"directionType","eq":"actor"}]},{"key":"direction","label":"Dirección","description":"La dirección para lanzar el proyectil. Puede ser una dirección fija o basada en la dirección actual de un actor.","type":"direction","defaultValue":"right","conditions":[{"key":"directionType","eq":"direction"}]},{"key":"angle","label":"Ángulo","description":"El ángulo para lanzar el proyectil.","type":"angle","defaultValue":0,"min":-256,"max":256,"conditions":[{"key":"directionType","eq":"angle"}]},{"key":"angleVariable","label":"Ángulo","description":"El ángulo para lanzar el proyectil.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE","conditions":[{"key":"directionType","eq":"anglevar"}]},{"key":"targetActorId","label":"Objetivo","description":"El actor hacia el cual lanzar el proyectil","type":"actor","defaultValue":"$self$","conditions":[{"key":"directionType","eq":"target"}]}]},{"key":"initialOffset","label":"Desplazamiento de dirección","description":"The distance the projectile should move from launch position in its launch direction before becoming visible.","type":"number","min":0,"max":256,"width":"50%","defaultValue":0},{"type":"group","fields":[{"key":"speed","label":"Velocidad","description":"La velocidad del movimiento.","type":"moveSpeed","allowNone":true,"defaultValue":2,"width":"50%"},{"key":"animSpeed","label":"Velocidad de animacion","description":"La velocidad de animacion.","type":"animSpeed","defaultValue":15,"width":"50%"}]},{"key":"lifeTime","label":"Tiempo de vida","description":"La cantidad de tiempo en segundos que vivirá el proyectil.","type":"number","min":0,"max":4,"step":0.1,"width":"50%","defaultValue":1},{"type":"group","alignBottom":true,"fields":[{"key":"loopAnim","label":"Animación en bucle","description":"Establecer si la animación debe repetirse.","type":"checkbox","defaultValue":true},{"key":"destroyOnHit","label":"Destruir al impactar","description":"Establece si el proyectil debe ser destruido después de su primera colisión.","type":"checkbox","defaultValue":true}]},{"type":"group","fields":[{"key":"collisionGroup","label":"Grupo de colisión","description":"El grupo de colisiones que se debe utilizar al registrar colisiones con actores.","type":"collisionMask","width":"50%","includePlayer":false,"defaultValue":"3"},{"key":"collisionMask","label":"Chocar con","description":"Los grupos de actores que serán revisados para detectar colisiones. p.ej. Si pasa por algún actor que no sea el jugador, configure este campo solo en 'Jugador'.","type":"collisionMask","width":"50%","includePlayer":true,"defaultValue":["1"]}]}]} />

- **Hoja de sprites**: El sprite que se utilizará para renderizar el proyectil.  
- **Estado de animación**: El estado de animación del sprite a usar.  
- **Fuente**: El actor desde donde lanzar el proyectil.  
- **Desplazamiento X**: El desplazamiento horizontal desde la posición del actor fuente para comenzar a lanzar el proyectil.  
- **Desplazamiento y**: El desplazamiento vertical desde la posición del actor fuente para comenzar a lanzar el proyectil.  
- **Iniciar en**  
- **Dirección**: La dirección para lanzar el proyectil. Puede ser una dirección fija o basada en la dirección actual de un actor.  
- **Ángulo**: El ángulo para lanzar el proyectil.  
- **Objetivo**: El actor hacia el cual lanzar el proyectil  
- **Desplazamiento de dirección**: The distance the projectile should move from launch position in its launch direction before becoming visible.  
- **Velocidad**: La velocidad del movimiento.  
- **Velocidad de animacion**: La velocidad de animacion.  
- **Tiempo de vida**: La cantidad de tiempo en segundos que vivirá el proyectil.  
- **Animación en bucle**: Establecer si la animación debe repetirse.  
- **Destruir al impactar**: Establece si el proyectil debe ser destruido después de su primera colisión.  
- **Grupo de colisión**: El grupo de colisiones que se debe utilizar al registrar colisiones con actores.  
- **Chocar con**: Los grupos de actores que serán revisados para detectar colisiones. p.ej. Si pasa por algún actor que no sea el jugador, configure este campo solo en 'Jugador'.  

### Mostrar burbuja de Emoticono
Muestra una imagen de Emoticono sobre un actor específico. La imagen se ubicará centralmente sobre el cuadro delimitador de colisión del actor.
<ScriptEventPreview title={"Mostrar burbuja de Emoticono"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que mostrará una imagen de emoticón.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"emoteId","label":"Emoticón","description":"La imagen del Emoticón a mostrar.","type":"emote","defaultValue":"LAST_EMOTE"}]} />

- **Actor**: El actor que mostrará una imagen de emoticón.  
- **Emoticón**: La imagen del Emoticón a mostrar.  

## Control Flow
### Si el actor está en la posición
Ejecuta condicionalmente parte del script si un actor está en una posición específica.
<ScriptEventPreview title={"Si el actor está en la posición"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas verificar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","wrapItems":true,"fields":[{"key":"x","label":"X","description":"La posición horizontal.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"y","label":"Y","description":"La posición vertical.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]},{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas verificar.  
- **X**: La posición horizontal.  
- **Y**: La posición vertical.  
- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

### Si la distancia entre actor y otro actor
Ejecuta condicionalmente parte del guión si un actor está dentro de una cierta distancia de otro actor.
<ScriptEventPreview title={"Si la distancia entre actor y otro actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas verificar.","type":"actor","defaultValue":"player","width":"50%"},{"type":"group","fields":[{"key":"operator","label":"Comparación","description":"El operador de comparación a usar, por ejemplo, 'Menor que' o 'Mayor que'.","type":"operator","width":"50%","defaultValue":"<="},{"key":"distance","label":"Distancia","description":"El valor de la distancia.","type":"value","min":0,"max":181,"width":"50%","unitsDefault":"tiles","defaultValue":{"type":"number","value":0}}]},{"key":"otherActorId","label":"From","description":"El actor con el que comparar la distancia.","type":"actor","defaultValue":"$self$","width":"50%"},{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas verificar.  
- **Comparación**: El operador de comparación a usar, por ejemplo, 'Menor que' o 'Mayor que'.  
- **Distancia**: El valor de la distancia.  
- **From**: El actor con el que comparar la distancia.  
- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

### Si el actor mira en dirección
Ejecuta condicionalmente parte del script si un actor mira en una dirección específica.
<ScriptEventPreview title={"Si el actor mira en dirección"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas verificar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"direction","label":"Dirección","description":"La dirección del actor..","type":"value","defaultValue":{"type":"direction","value":"up"}},{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas verificar.  
- **Dirección**: La dirección del actor..  
- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

### Si actor es relativo a actor
Ejecuta condicionalmente parte del script según la posición de un actor en relación con otro.
<ScriptEventPreview title={"Si actor es relativo a actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas verificar.","type":"actor","defaultValue":"player"},{"key":"operation","label":"Comparación","description":"La comparación de posición relativa a usar, por ejemplo, 'Está arriba' o 'Está abajo'.","type":"select","options":[["up","Está arriba"],["down","Esta abajo"],["left","Esta a la izquierda de"],["right","Esta a la derecha de"]],"defaultValue":"up","width":"50%"},{"key":"otherActorId","label":"Otro actor","description":"El actor con el que comparar la posición.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas verificar.  
- **Comparación**: La comparación de posición relativa a usar, por ejemplo, 'Está arriba' o 'Está abajo'.  
- **Otro actor**: El actor con el que comparar la posición.  
- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

## Movement
### Cancelar movimiento de actor
Cancela cualquier evento "Actor Move" en ejecución que afecte a este actor. Hace que el actor se detenga en su ubicación actual.
<ScriptEventPreview title={"Cancelar movimiento de actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor cuyo movimiento desea cancelar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor cuyo movimiento desea cancelar.  

### Movimiento del actor relativo
Mover un actor en relación con su posición actual.
<ScriptEventPreview title={"Movimiento del actor relativo"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas mover.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"El desplazamiento horizontal relativo a la posición actual.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"y","label":"Y","description":"El desplazamiento vertical relativo a la posición actual.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]},{"key":"moveType","label":"Tipo de movimiento","description":"Elige si debe moverse primero en el eje horizontal/vertical o si debe moverse en diagonal hasta el destino.","hideLabel":true,"type":"moveType","defaultValue":"horizontal","flexBasis":30,"flexGrow":0,"alignBottom":true},{"key":"useCollisions","label":"Usar colisiones","description":"Establezca si se deben tener en cuenta las colisiones tanto con la escena como con los actores mientras se mueve.","width":"50%","type":"checkbox","defaultValue":false}]} />

- **Actor**: El actor que deseas mover.  
- **X**: El desplazamiento horizontal relativo a la posición actual.  
- **Y**: El desplazamiento vertical relativo a la posición actual.  
- **Tipo de movimiento**: Elige si debe moverse primero en el eje horizontal/vertical o si debe moverse en diagonal hasta el destino.  
- **Usar colisiones**: Establezca si se deben tener en cuenta las colisiones tanto con la escena como con los actores mientras se mueve.  

### Actor Mover A
Mover un actor a una nueva posición.
<ScriptEventPreview title={"Actor Mover A"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas mover.","type":"actor","defaultValue":"$self$","flexBasis":0,"minWidth":150},{"type":"group","wrapItems":true,"fields":[{"key":"x","label":"X","description":"La posición horizontal.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"La posición vertical.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]},{"type":"group","flexBasis":0,"minWidth":150,"alignBottom":true,"fields":[{"key":"moveType","label":"Tipo de movimiento","description":"Elige si debe moverse primero en el eje horizontal/vertical o si debe moverse en diagonal hasta el destino.","hideLabel":true,"type":"moveType","defaultValue":"horizontal","flexBasis":35,"flexGrow":0,"alignBottom":true},{"key":"useCollisions","label":"Usar colisiones","description":"Establezca si se deben tener en cuenta las colisiones tanto con la escena como con los actores mientras se mueve.","width":"50%","type":"checkbox","defaultValue":false,"alignBottom":true}]}]} />

- **Actor**: El actor que deseas mover.  
- **X**: La posición horizontal.  
- **Y**: La posición vertical.  
- **Tipo de movimiento**: Elige si debe moverse primero en el eje horizontal/vertical o si debe moverse en diagonal hasta el destino.  
- **Usar colisiones**: Establezca si se deben tener en cuenta las colisiones tanto con la escena como con los actores mientras se mueve.  

### Empujar al actor lejos del jugador
Hace que el actor especificado se mueva en la dirección hacia la que mira el jugador actualmente. Útil para crear rompecabezas de bloques.
<ScriptEventPreview title={"Empujar al actor lejos del jugador"} fields={[{"key":"continue","label":"Deslizar hasta colisionar","description":"Configurado para hacer que el actor continúe moviéndose hasta que ocurra una colisión con otro actor o la escena.","type":"checkbox","defaultValue":false}]} />

- **Deslizar hasta colisionar**: Configurado para hacer que el actor continúe moviéndose hasta que ocurra una colisión con otro actor o la escena.  

### Establecer posición del actor
Establece la posición de un actor, haciendo que se mueva instantáneamente a la nueva ubicación.
<ScriptEventPreview title={"Establecer posición del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$","flexBasis":0,"minWidth":150},{"type":"group","wrapItems":true,"fields":[{"key":"x","label":"X","description":"La posición horizontal.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"La posición vertical.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **X**: La posición horizontal.  
- **Y**: La posición vertical.  

### Establecer posición relativa del actor
Establece la posición de un actor en relación con su posición anterior, lo que hace que se mueva instantáneamente a la nueva ubicación.
<ScriptEventPreview title={"Establecer posición relativa del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"El desplazamiento horizontal relativo a la posición actual.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"y","label":"Y","description":"El desplazamiento vertical relativo a la posición actual.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **X**: El desplazamiento horizontal relativo a la posición actual.  
- **Y**: El desplazamiento vertical relativo a la posición actual.  

## Platformer
### Rebote del jugador
En escenas de plataformas, hace que el jugador rebote hacia arriba estableciendo el valor Y de velocidad del jugador.
<ScriptEventPreview title={"Rebote del jugador"} fields={[{"key":"height","type":"select","label":"Alto","description":"A qué altura debe rebotar el jugador.","options":[["low","Bajo"],["medium","Medio"],["high","Alto"]],"defaultValue":"medium"},{"label":"Afecta sólo a escenas de plataforma"}]} />

- **Alto**: A qué altura debe rebotar el jugador.  

## Properties
### Activar Actor
Activa un actor, haciendo que se vuelva visible (si no también oculto) y que se inicie su script OnUpdate.
<ScriptEventPreview title={"Activar Actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas activar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas activar.  

### Desactivar Actor
Desactiva un actor, lo que hace que actúe como si hubiera salido de la pantalla. Se volverá invisible y su secuencia de comandos OnUpdate se detendrá.
<ScriptEventPreview title={"Desactivar Actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas desactivar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas desactivar.  

### Establecer cuadro de animación del actor
Establece la animación de un actor en un valor de fotograma específico.
<ScriptEventPreview title={"Establecer cuadro de animación del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"frame","label":"Cuadro de animación","description":"El valor del cuadro de animación.","type":"value","min":0,"max":25,"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **Cuadro de animación**: El valor del cuadro de animación.  

### Establecer velocidad de animación del actor
Establece la velocidad de animación de un actor en un nuevo valor.
<ScriptEventPreview title={"Establecer velocidad de animación del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"speed","label":"Velocidad de animacion","description":"La velocidad de animacion.","type":"animSpeed","defaultValue":15}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **Velocidad de animacion**: La velocidad de animacion.  

### Establecer estado de animación del actor
Cambiar el estado de animación del sprite para un actor específico.
<ScriptEventPreview title={"Establecer estado de animación del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"spriteStateId","label":"Estado de animación","description":"El estado de animación del sprite a usar.","type":"animationstate","defaultValue":"","width":"50%"},{"key":"loopAnim","label":"Animación en bucle","description":"Establecer si la animación debe repetirse.","type":"checkbox","defaultValue":true,"width":"50%"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **Estado de animación**: El estado de animación del sprite a usar.  
- **Animación en bucle**: Establecer si la animación debe repetirse.  

### Deshabilitar colisiones de actores
Desactiva todas las comprobaciones de colisión para un actor, permitiendo que el jugador y todos los demás actores lo atraviesen mientras se mueven.
<ScriptEventPreview title={"Deshabilitar colisiones de actores"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  

### Habilitar colisiones de actores
Reactivar las colisiones para un actor haciendo que vuelva a ser sólido si las colisiones se habían desactivado previamente.
<ScriptEventPreview title={"Habilitar colisiones de actores"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  

### Establecer dirección del actor
Cambiar la dirección en la que mira un actor actualmente.
<ScriptEventPreview title={"Establecer dirección del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"direction","label":"Dirección","description":"La dirección del actor..","type":"value","defaultValue":{"type":"direction","value":"up"}}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **Dirección**: La dirección del actor..  

### Establecer velocidad de movimiento del actor
Establece la velocidad de movimiento de un actor en un nuevo valor.
<ScriptEventPreview title={"Establecer velocidad de movimiento del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"speed","label":"Velocidad","description":"La velocidad del movimiento.","type":"moveSpeed","defaultValue":1}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **Velocidad**: La velocidad del movimiento.  

### Establecer hoja de Sprite de actor
Establece el sprite que se debe usar para representar a un actor.
<ScriptEventPreview title={"Establecer hoja de Sprite de actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"spriteSheetId","label":"Hoja de sprites","description":"El sprite a utilizar para renderizar al actor.","type":"sprite","defaultValue":"LAST_SPRITE"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  
- **Hoja de sprites**: El sprite a utilizar para renderizar al actor.  

### Establecer hoja de Sprites del jugador
Establece el sprite que se debe usar para renderizar al jugador.
<ScriptEventPreview title={"Establecer hoja de Sprites del jugador"} fields={[{"key":"spriteSheetId","label":"Hoja de sprites","description":"El sprite que se utilizará para renderizar al jugador.","type":"sprite","defaultValue":"LAST_SPRITE"}]} />

- **Hoja de sprites**: El sprite que se utilizará para renderizar al jugador.  

## Script
### Iniciar el script "On Update" del actor
Inicia el script OnUpdate del actor si no se está ejecutando actualmente. Si el actor está actualmente fuera de la pantalla, su script puede desactivarse y provocar que el script deje de ejecutarse nuevamente. Para evitar esto, configura la configuración 'Seguir ejecutándose mientras estás fuera de la pantalla' para el script OnUpdate del actor.
<ScriptEventPreview title={"Iniciar el script \"On Update\" del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  

### Detener el script "On Update" del actor
Detener el script OnUpdate de un actor si se estaba ejecutando actualmente.
<ScriptEventPreview title={"Detener el script \"On Update\" del actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas actualizar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas actualizar.  

## Variables
### Almacenar dirección del actor en variable
Almacenar la dirección actual de un actor dentro de una variable.
<ScriptEventPreview title={"Almacenar dirección del actor en variable"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas verificar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"direction","label":"Variable","description":"La variable a usar para la dirección.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas verificar.  
- **Variable**: La variable a usar para la dirección.  

### Almacenar la posición del actor en variables
Almacena la posición actual de un actor dentro de dos variables, una para almacenar la posición horizontal y otra para almacenar la posición vertical.
<ScriptEventPreview title={"Almacenar la posición del actor en variables"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas verificar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"vectorX","type":"variable","label":"X","description":"La variable a usar para la posición horizontal.","defaultValue":"LAST_VARIABLE","width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"vectorY","type":"variable","label":"Y","description":"La variable a utilizar para la posición vertical.","defaultValue":"LAST_VARIABLE","width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]}]} />

- **Actor**: El actor que deseas verificar.  
- **X**: La variable a usar para la posición horizontal.  
- **Y**: La variable a utilizar para la posición vertical.  

## Visibility
### Ocultar actor
Oculta un actor, lo que hace que se vuelva invisible. Su script OnUpdate continuará ejecutándose mientras esté oculto.
<ScriptEventPreview title={"Ocultar actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas ocultar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas ocultar.  

### Ocultar todos los Sprites
Deshabilita la representación de la capa de sprites, lo que hace que todos los sprites queden ocultos hasta que se vuelva a habilitar la representación de sprites.
<ScriptEventPreview title={"Ocultar todos los Sprites"} fields={[{"label":"Oculta todos los sprites de la pantalla."}]} />


### Mostrar actor
Mostrar un actor previamente oculto.
<ScriptEventPreview title={"Mostrar actor"} fields={[{"key":"actorId","label":"Actor","description":"El actor que deseas mostrar.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Actor**: El actor que deseas mostrar.  

### Mostrar todos los Sprites
Vuelve a habilitar la representación de la capa de sprites si previamente estaba deshabilitada.
<ScriptEventPreview title={"Mostrar todos los Sprites"} fields={[{"label":"Mostrar todos los sprites activos."}]} />


