---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Color

### Establecer paletas de fondo
Reemplazar algunas o todas las paletas de fondo de la escena actual.
<ScriptEventPreview title={"Establecer paletas de fondo"} fields={[{"key":"palette0","label":"Paletas","description":"Las nuevas paletas a utilizar.","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":0,"canKeep":true,"canRestore":true},{"key":"palette1","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":1,"canKeep":true,"canRestore":true},{"key":"palette2","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":2,"canKeep":true,"canRestore":true},{"key":"palette3","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":3,"canKeep":true,"canRestore":true},{"key":"palette4","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":4,"canKeep":true,"canRestore":true},{"key":"palette5","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":5,"canKeep":true,"canRestore":true},{"key":"palette6","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":6,"canKeep":true,"canRestore":true},{"key":"palette7","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"background","paletteIndex":7,"canKeep":true,"canRestore":true}]} />

- **Paletas**: Las nuevas paletas a utilizar.  

### Establecer paleta de emotes
Reemplazar la paleta utilizada para los emoticones (paleta de sprites #8).
<ScriptEventPreview title={"Establecer paleta de emotes"} fields={[{"key":"palette","label":"Paleta","description":"La nueva paleta a utilizar.","type":"palette","defaultValue":"","paletteType":"emote"}]} />

- **Paleta**: La nueva paleta a utilizar.  

### Establecer paletas de Sprites
Reemplazar algunas o todas las paletas de sprites de la escena actual.
<ScriptEventPreview title={"Establecer paletas de Sprites"} fields={[{"key":"palette0","label":"Paletas","description":"Las nuevas paletas a utilizar.","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":0,"canKeep":true},{"key":"palette1","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":1,"canKeep":true},{"key":"palette2","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":2,"canKeep":true},{"key":"palette3","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":3,"canKeep":true},{"key":"palette4","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":4,"canKeep":true},{"key":"palette5","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":5,"canKeep":true},{"key":"palette6","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":6,"canKeep":true},{"key":"palette7","type":"palette","defaultValue":"keep","paletteType":"sprite","paletteIndex":7,"canKeep":true}]} />

- **Paletas**: Las nuevas paletas a utilizar.  

### Establecer paleta de interfaz de usuario
Reemplazar la paleta utilizada para la interfaz de usuario (paleta de fondo #8).
<ScriptEventPreview title={"Establecer paleta de interfaz de usuario"} fields={[{"key":"palette","label":"Paleta","description":"La nueva paleta a utilizar.","type":"palette","defaultValue":"","paletteType":"ui"}]} />

- **Paleta**: La nueva paleta a utilizar.  

## Control Flow
### Si el modo de color está disponible
Ejecuta condicionalmente parte del script si el juego se juega en un dispositivo o emulador que admita juegos de colores.
<ScriptEventPreview title={"Si el modo de color está disponible"} fields={[{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

### Si el modo GBA está disponible
Ejecuta condicionalmente parte del script si el juego se juega en un dispositivo o emulador que admita juegos GBA.
<ScriptEventPreview title={"Si el modo GBA está disponible"} fields={[{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

### Si el modo Super GB está disponible
Ejecuta condicionalmente parte del script si el juego se juega en un dispositivo o emulador que admita juegos Super GB.
<ScriptEventPreview title={"Si el modo Super GB está disponible"} fields={[{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

