---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Entrada del mando

### Adjuntar script al botón
Ejecuta el script especificado cada vez que se presiona un botón del joypad.
<ScriptEventPreview title={"Adjuntar script al botón"} fields={[{"key":"input","label":"Botón","description":"El botón del joypad a verificar.","type":"input","defaultValue":["b"]},{"key":"override","type":"checkbox","label":"Anular la acción predeterminada del botón","description":"Establece si el script debe reemplazar la acción predeterminada del juego para el botón especificado.","defaultValue":true},{"key":"__scriptTabs","type":"tabs","defaultValue":"press","values":{"press":"En Presionado"}},{"key":"true","label":"En Presionado","description":"El script que se ejecutará cuando se presione el botón.","type":"events","allowedContexts":["global","entity"],"conditions":[{"key":"__scriptTabs","in":[null,"press"]}]}]} />

- **Botón**: El botón del joypad a verificar.  
- **Anular la acción predeterminada del botón**: Establece si el script debe reemplazar la acción predeterminada del juego para el botón especificado.  
- **En Presionado**: El script que se ejecutará cuando se presione el botón.  

### Pausar el script hasta que se presione el botón
Pausa el script hasta que se presione uno de los botones del joypad especificados.
<ScriptEventPreview title={"Pausar el script hasta que se presione el botón"} fields={[{"key":"input","label":"Cualquiera de","description":"The input buttons to check.","type":"input","defaultValue":["a","b"]}]} />

- **Cualquiera de**: The input buttons to check.  

### Eliminar script del botón
Eliminar un script adjunto de un botón joypad restaurando la funcionalidad predeterminada del botón.
<ScriptEventPreview title={"Eliminar script del botón"} fields={[{"key":"input","label":"Eliminar script adjunto al boton","description":"El botón del joystick para eliminar el script adjunto.","type":"input","defaultValue":["b"]}]} />

- **Eliminar script adjunto al boton**: El botón del joystick para eliminar el script adjunto.  

## Control Flow
### Si se mantiene pulsado el botón
Ejecuta condicionalmente parte del script si el botón del joypad especificado está actualmente presionado. No esperará la entrada del usuario y solo se ejecutará una vez; si desea ejecutar un script cada vez que se presione un botón, use Adjuntar script al botón en cambio.

**Referencias**  
[/docs/scripting/script-glossary/input#attach-script-to-button](/docs/scripting/script-glossary/input#attach-script-to-button)  
<ScriptEventPreview title={"Si se mantiene pulsado el botón"} fields={[{"key":"input","label":"Cualquiera de","description":"The input buttons to check.","type":"input","defaultValue":["a","b"]},{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Cualquiera de**: The input buttons to check.  
- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

