---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Matemáticas

## Control Flow
### Si es expresión matemática
Ejecuta condicionalmente parte del script si la expresión matemática especificada se evalúa como verdadera.
<ScriptEventPreview title={"Si es expresión matemática"} fields={[{"key":"condition","label":"Condición","description":"La condición a evaluar.","type":"value","defaultValue":{"type":"expression","value":""}},{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Condición**: La condición a evaluar.  
- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

### Bucle mientras expresión matemática
Ejecuta parte del script en un bucle mientras una expresión sea verdadera.
<ScriptEventPreview title={"Bucle mientras expresión matemática"} fields={[{"key":"condition","label":"Condición","description":"La condición a evaluar.","type":"value","defaultValue":{"type":"expression","value":""}},{"key":"true","type":"events"}]} />

- **Condición**: La condición a evaluar.  

## Random
### Generador de números aleatorios de semillas
Coloque esto para que se ejecute en respuesta a la entrada del usuario para garantizar que los números aleatorios cambien entre partidas.
<ScriptEventPreview title={"Generador de números aleatorios de semillas"} fields={[{"label":"Coloque esto para que se ejecute en respuesta a la entrada del usuario para garantizar que los números aleatorios cambien entre partidas"}]} />


## Variables
### Evaluar expresión matemática
Establece una variable para el resultado de evaluar una expresión matemática.

**Referencias**  
[/docs/scripting/math-expressions](/docs/scripting/math-expressions)  
<ScriptEventPreview title={"Evaluar expresión matemática"} fields={[{"key":"variable","label":"Variable","description":"La variable a utilizar.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE","width":"50%"},{"key":"expression","label":"Expresión","description":"La expresión a evaluar.","type":"matharea","rows":5,"placeholder":"e.g. 5 + (6 * $health)...","defaultValue":""}]} />

- **Variable**: La variable a utilizar.  
- **Expresión**: La expresión a evaluar.  

### Funciones matemáticas
Te permite realizar varias funciones matemáticas en una variable para sumar/restar/multiplicar/dividir/módulo un valor/variable/número aleatorio.
<ScriptEventPreview title={"Funciones matemáticas"} fields={[{"key":"vectorX","label":"Variable","description":"La variable a utilizar.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE"},{"key":"operation","label":"Operación","description":"La operación a utilizar para modificar el valor de la variable.","type":"select","options":[["set","Definir como"],["add","Agregar"],["sub","Restar"],["mul","Multiplicar"],["div","Dividir"],["mod","Módulo"]],"defaultValue":"set","width":"50%"},{"key":"other","label":"Valor","description":"El valor a combinar con la variable usando la operación seleccionada.","type":"select","options":[["true","Verdadero"],["false","Falso"],["var","Variable"],["val","Valor"],["rnd","Aleatorio"]],"defaultValue":"true","width":"50%"},{"key":"vectorY","type":"variable","conditions":[{"key":"other","eq":"var"}],"defaultValue":"LAST_VARIABLE"},{"key":"value","type":"number","conditions":[{"key":"other","eq":"val"}],"min":-32768,"max":32767,"defaultValue":"0"},{"type":"group","fields":[{"key":"minValue","type":"number","conditions":[{"key":"other","eq":"rnd"}],"min":-32768,"max":32767,"label":"Valor mínimo","description":"El valor mínimo para el rango aleatorio.","hideFromDocs":true,"defaultValue":"0","width":"50%"},{"key":"maxValue","type":"number","conditions":[{"key":"other","eq":"rnd"}],"min":-32768,"max":32767,"label":"Valor maximo","description":"El valor máximo para el rango aleatorio.","hideFromDocs":true,"defaultValue":"32767","width":"50%"}]},{"key":"clamp","type":"checkbox","label":"Fijar valor entre 0 y 255","hideFromDocs":true,"conditions":[{"key":"operation","in":["add","sub","mul"]}],"defaultValue":false}]} />

- **Variable**: La variable a utilizar.  
- **Operación**: La operación a utilizar para modificar el valor de la variable.  
- **Valor**: El valor a combinar con la variable usando la operación seleccionada.  

