---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Música y efectos de sonido

### Reproducir pista de música
Reproduce un archivo de música. Si reproduces una canción nueva mientras se reproduce otra, la canción anterior se detendrá automáticamente.
<ScriptEventPreview title={"Reproducir pista de música"} fields={[{"key":"musicId","label":"Canción","description":"La canción a reproducir.","type":"music","defaultValue":"LAST_MUSIC"}]} />

- **Canción**: La canción a reproducir.  

### Reproducir efecto de sonido
Reproduce un efecto de sonido, elige entre reproducir un archivo .WAV, .VGM o .SAV (fxhammer) desde `/assets/sounds` o un efecto de sonido preestablecido.
<ScriptEventPreview title={"Reproducir efecto de sonido"} fields={[{"key":"type","type":"soundEffect","label":"Efecto de sonido","description":"El efecto de sonido a reproducir. Puede elegir entre archivos dentro de `/assets/sounds` o entre sonidos preestablecidos como `Beep`, `Pitch` y `Tone`.","defaultValue":"beep","flexBasis":"60%"},{"key":"priority","label":"Prioridad","description":"La prioridad del efecto, alta, media o baja. Si se reproducen dos efectos de sonido al mismo tiempo, los efectos de sonido de mayor prioridad tendrán mayor importancia.","type":"priority","options":[["low","Bajo"],["medium","Medio"],["high","Alto"]],"defaultValue":"medium","flexBasis":"15%"},{"key":"pitch","type":"number","label":"Tono","description":"El tono del efecto de sonido (solo efecto Beep).","conditions":[{"key":"type","eq":"beep"}],"min":1,"max":8,"step":1,"defaultValue":4},{"key":"frequency","type":"number","label":"Frecuencia en hz","description":"La frecuencia del efecto de sonido en Hz (solo efecto de tono).","conditions":[{"key":"type","eq":"tone"}],"min":0,"max":20000,"step":1,"defaultValue":200},{"key":"duration","type":"number","label":"Duración","description":"El tiempo que se tarda en reproducir el efecto de sonido.","unitsField":"units","unitsDefault":"time","conditions":[{"key":"type","in":["beep","crash","tone"]}],"min":0,"max":4.25,"step":0.01,"defaultValue":0.5},{"key":"wait","type":"checkbox","label":"Espera hasta terminar","description":"Establezca si el script debe pausarse hasta que termine de reproducirse el efecto de sonido.","conditions":[{"key":"type","in":["beep","crash","tone"]}],"defaultValue":true,"flexBasis":"100%"},{"key":"effect","type":"number","label":"Índice de efectos","description":"El número de efecto a reproducir (solo para fxhammer).","min":0,"max":60,"defaultValue":0,"conditions":[{"key":"type","soundType":"fxhammer"}]}]} />

- **Efecto de sonido**: El efecto de sonido a reproducir. Puede elegir entre archivos dentro de `/assets/sounds` o entre sonidos preestablecidos como `Beep`, `Pitch` y `Tone`.  
- **Prioridad**: La prioridad del efecto, alta, media o baja. Si se reproducen dos efectos de sonido al mismo tiempo, los efectos de sonido de mayor prioridad tendrán mayor importancia.  
- **Tono**: El tono del efecto de sonido (solo efecto Beep).  
- **Frecuencia en hz**: La frecuencia del efecto de sonido en Hz (solo efecto de tono).  
- **Duración**: El tiempo que se tarda en reproducir el efecto de sonido.  
- **Espera hasta terminar**: Establezca si el script debe pausarse hasta que termine de reproducirse el efecto de sonido.  
- **Índice de efectos**: El número de efecto a reproducir (solo para fxhammer).  

### Detener música
Detiene la música que se está reproduciendo actualmente.
<ScriptEventPreview title={"Detener música"} fields={[{"label":"Detiene cualquier música que se estuviera reproduciendo anteriormente."}]} />


## Script
### Establecer rutina musical
Adjunte un script a una de las cuatro rutinas musicales que se pueden activar desde un archivo .uge. En el editor de música, puede usar el efecto de llamada de rutina en sus canciones para activar estos scripts al ritmo de la música. 

**Referencias**  
[/docs/assets/music/music-huge#effects](/docs/assets/music/music-huge#effects)  
<ScriptEventPreview title={"Establecer rutina musical"} fields={[{"key":"routine","label":"Rutina","description":"La rutina musical, ya sea 0, 1, 2 o 3.","type":"number","defaultValue":0,"min":0,"max":3},{"key":"__scriptTabs","type":"tabs","defaultValue":"trigger","values":{"trigger":"On Call"}},{"key":"true","label":"On Call","description":"The script to run when the routine is called.","type":"events","allowedContexts":["global","entity"],"conditions":[{"key":"__scriptTabs","in":[null,"trigger"]}]}]} />

- **Rutina**: La rutina musical, ya sea 0, 1, 2 o 3.  
- **On Call**: The script to run when the routine is called.  

