---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Guardar datos

### Carga de datos del juego
Carga los datos del juego guardado desde la ranura seleccionada.
<ScriptEventPreview title={"Carga de datos del juego"} fields={[{"label":"Carga datos del juego desde la memoria."},{"key":"saveSlot","label":"Ranura de guardado","description":"La ranura de guardado a usar.","type":"togglebuttons","options":[[0,"Ranura 1","Ranura de guardado 1"],[1,"Ranura 2","Ranura de guardado 2"],[2,"Ranura 3","Ranura de guardado 3"]],"allowNone":false,"defaultValue":0}]} />

- **Ranura de guardado**: La ranura de guardado a usar.  

### Eliminar datos del juego
Eliminar cualquier dato del juego previamente guardado en la ranura seleccionada.
<ScriptEventPreview title={"Eliminar datos del juego"} fields={[{"label":"Borre todos los datos del juego guardados de la memoria."},{"key":"saveSlot","label":"Ranura de guardado","description":"La ranura de guardado a usar.","type":"togglebuttons","options":[[0,"Ranura 1","Ranura de guardado 1"],[1,"Ranura 2","Ranura de guardado 2"],[2,"Ranura 3","Ranura de guardado 3"]],"allowNone":false,"defaultValue":0}]} />

- **Ranura de guardado**: La ranura de guardado a usar.  

### Guardar datos del juego
Guarda los datos del juego actual en la ranura seleccionada.
<ScriptEventPreview title={"Guardar datos del juego"} fields={[{"label":"Guarda los datos del juego actual en la memoria. Requiere un cartucho con BATERÍA."},{"key":"saveSlot","label":"Ranura de guardado","description":"La ranura de guardado a usar.","type":"togglebuttons","options":[[0,"Ranura 1","Ranura de guardado 1"],[1,"Ranura 2","Ranura de guardado 2"],[2,"Ranura 3","Ranura de guardado 3"]],"allowNone":false,"defaultValue":0},{"key":"__scriptTabs","type":"tabs","defaultValue":"save","values":{"save":"Al guardar","load":"On Load"}},{"key":"true","label":"Al guardar","description":"Un script que se ejecutará después de que se complete el guardado. Esto no se ejecutará al cargar el juego, así que puedes usarlo y mostrar el mensaje 'El guardado fue exitoso'.","type":"events","conditions":[{"key":"__scriptTabs","ne":"load"}]},{"key":"load","label":"On Load","description":"A script to run after this save data has been loaded.","type":"events","conditions":[{"key":"__scriptTabs","eq":"load"}]}]} />

- **Ranura de guardado**: La ranura de guardado a usar.  
- **Al guardar**: Un script que se ejecutará después de que se complete el guardado. Esto no se ejecutará al cargar el juego, así que puedes usarlo y mostrar el mensaje 'El guardado fue exitoso'.  
- **On Load**: A script to run after this save data has been loaded.  

## Control Flow
### Si se guardaron los datos del juego
Ejecuta condicionalmente parte del script si los datos guardados están presentes dentro del espacio para guardar especificado.
<ScriptEventPreview title={"Si se guardaron los datos del juego"} fields={[{"key":"saveSlot","label":"Ranura de guardado","description":"La ranura de guardado a usar.","type":"togglebuttons","options":[[0,"Ranura 1","Ranura de guardado 1"],[1,"Ranura 2","Ranura de guardado 2"],[2,"Ranura 3","Ranura de guardado 3"]],"allowNone":false,"defaultValue":0},{"label":"Ejecutar si el jugador a guardado la partida."},{"key":"true","label":"Verdadero","description":"El script que se ejecutará si la condición es verdadera.","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","description":"El script a ejecutar si la condición es falsa.","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Ranura de guardado**: La ranura de guardado a usar.  
- **Verdadero**: El script que se ejecutará si la condición es verdadera.  
- **Falso**: El script a ejecutar si la condición es falsa.  

## Variables
### Almacenar variable de datos del juego en variable
Lee el valor de una variable desde una ranura de guardado especificada y lo almacena en una variable.
<ScriptEventPreview title={"Almacenar variable de datos del juego en variable"} fields={[{"key":"variableDest","label":"Establecer variable","description":"La variable a actualizar.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE"},{"type":"group","fields":[{"key":"variableSource","label":"A variable","description":"La variable para leer el valor.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE"},{"key":"saveSlot","label":"Desde la ranura para guardar","description":"La ranura de guardado a usar.","type":"togglebuttons","options":[[0,"Ranura 1","Ranura de guardado 1"],[1,"Ranura 2","Ranura de guardado 2"],[2,"Ranura 3","Ranura de guardado 3"]],"allowNone":false,"defaultValue":0}]}]} />

- **Establecer variable**: La variable a actualizar.  
- **A variable**: La variable para leer el valor.  
- **Desde la ranura para guardar**: La ranura de guardado a usar.  

