---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Escena

### Cambiar escena
Transición a una nueva escena con el jugador en una posición y dirección especificadas. Se dibujará una línea de conexión entre el origen del evento y la escena de destino con un icono que aparecerá en la posición de destino. Es posible arrastrar este icono alrededor y entre escenas para modificar el evento.
<ScriptEventPreview title={"Cambiar escena"} fields={[{"key":"sceneId","label":"Escena","description":"La escena a la que realizar la transición.","type":"scene","defaultValue":"LAST_SCENE"},{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"La posición horizontal inicial del jugador en la nueva escena.","type":"value","min":0,"max":255,"defaultValue":{"type":"number","value":0},"width":"50%"},{"key":"y","label":"Y","description":"La posición vertical inicial del jugador en la nueva escena.","type":"value","min":0,"max":255,"defaultValue":{"type":"number","value":0},"width":"50%"}]},{"key":"direction","label":"Dirección","description":"La dirección inicial del jugador.","type":"direction","width":"50%","defaultValue":""},{"key":"fadeSpeed","label":"Velocidad de desvanecimiento","description":"La velocidad de la animación de desvanecimiento.","type":"fadeSpeed","allowNone":true,"defaultValue":"2","width":"50%"}]} />

- **Escena**: La escena a la que realizar la transición.  
- **X**: La posición horizontal inicial del jugador en la nueva escena.  
- **Y**: La posición vertical inicial del jugador en la nueva escena.  
- **Dirección**: La dirección inicial del jugador.  
- **Velocidad de desvanecimiento**: La velocidad de la animación de desvanecimiento.  

## Control Flow
### Si la escena actual es
<ScriptEventPreview title={"Si la escena actual es"} fields={[{"key":"sceneId","label":"Escena","type":"scene","defaultValue":"LAST_SCENE"},{"key":"true","label":"Verdadero","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"Sino","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Falso","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Escena**  
- **Verdadero**  
- **Falso**  

## Scene Stack
### Eliminar todo de la pila de escenas
Eliminar todas las escenas de la pila de escenas sin salir de la escena actual.
<ScriptEventPreview title={"Eliminar todo de la pila de escenas"} fields={[{"label":"Limpia la pila de los estados de escena guardados."}]} />


### Restaurar la primera escena desde la pila
Transición a la primera escena almacenada en la pila; por ejemplo, si tienes múltiples niveles de escenas de menú, puedes usar esto para regresar inmediatamente a la escena del juego. Este evento hará que la pila de escenas quede vacía.
<ScriptEventPreview title={"Restaurar la primera escena desde la pila"} fields={[{"label":"Saca todos los estados de escena de la pila."},{"type":"break"},{"key":"fadeSpeed","label":"Velocidad de desvanecimiento","description":"La velocidad de la animación de desvanecimiento.","type":"fadeSpeed","defaultValue":"2","width":"50%"}]} />

- **Velocidad de desvanecimiento**: La velocidad de la animación de desvanecimiento.  

### Restaurar escena anterior desde la pila
Transición a la última escena almacenada desde la pila de escenas usando la velocidad de desvanecimiento especificada. La escena anterior se eliminará de la pila, por lo que la próxima vez que se use este evento pasará a la escena anterior a esa.
<ScriptEventPreview title={"Restaurar escena anterior desde la pila"} fields={[{"label":"Saca el estado de escena del tope de la pila."},{"type":"break"},{"key":"fadeSpeed","label":"Velocidad de desvanecimiento","description":"La velocidad de la animación de desvanecimiento.","type":"fadeSpeed","defaultValue":"2","width":"50%"}]} />

- **Velocidad de desvanecimiento**: La velocidad de la animación de desvanecimiento.  

### Almacenar la escena actual en la pila
Almacena la escena actual y el estado del reproductor en la pila de escenas, esto te permite regresar a esta ubicación exacta más adelante usando los eventos de Restauración de escena. Un uso común de este evento sería incluirlo en un script justo antes de una Evento Cambiar escena para abrir una escena de menú, en la escena de menú puedes esperar a que el jugador presione un botón de cierre y luego usar el evento Restaurar anterior desde la pila para regresar al lugar donde el jugador abrió el menú.
<ScriptEventPreview title={"Almacenar la escena actual en la pila"} fields={[{"label":"Empuja el estado de la escena a la pila."}]} />


## Tiles
### Replace Tile At Position
Replace a tile at a specified coordinate with another from a tileset.
<ScriptEventPreview title={"Replace Tile At Position"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"La posición horizontal.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"La posición vertical.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0}}]},{"type":"group","fields":[{"key":"tilesetId","type":"tileset","label":"Conjunto de mosaicos","description":"El conjunto de mosaicos del que buscar","defaultValue":"LAST_TILESET","unitsField":"tileSize","unitsDefault":"8px","unitsAllowed":["8px","16px"]},{"key":"tileIndex","label":"Mosaicos","description":"El mosaico desplazado dentro del conjunto de mosaicos","type":"value","min":0,"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]}]} />

- **X**: La posición horizontal.  
- **Y**: La posición vertical.  
- **Conjunto de mosaicos**: El conjunto de mosaicos del que buscar  
- **Mosaicos**: El mosaico desplazado dentro del conjunto de mosaicos  

### Replace Tile At Position From Sequence
Replace a tile at a specified coordinate with another from a tileset in a sequence.
<ScriptEventPreview title={"Replace Tile At Position From Sequence"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"La posición horizontal.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"La posición vertical.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0}}]},{"key":"tilesetId","type":"tileset","label":"Conjunto de mosaicos","description":"El conjunto de mosaicos del que buscar","defaultValue":"LAST_TILESET","unitsField":"tileSize","unitsDefault":"8px","unitsAllowed":["8px","16px"]},{"type":"group","fields":[{"key":"tileIndex","label":"Desde el mosaico","description":"El desplazamiento del mosaico inicial dentro del conjunto de mosaicos","type":"value","min":0,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"frames","label":"Cuadros de animación","description":"El número de cuadros de animación para recorrer.","type":"value","min":1,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":1}}]},{"key":"variable","label":"Variable de estado","description":"Una variable para almacenar el estado actual de este evento","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE"}]} />

- **X**: La posición horizontal.  
- **Y**: La posición vertical.  
- **Conjunto de mosaicos**: El conjunto de mosaicos del que buscar  
- **Desde el mosaico**: El desplazamiento del mosaico inicial dentro del conjunto de mosaicos  
- **Cuadros de animación**: El número de cuadros de animación para recorrer.  
- **Variable de estado**: Una variable para almacenar el estado actual de este evento  

