---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Temporizador

### Inactivo
Pausar el script por un solo cuadro.
<ScriptEventPreview title={"Inactivo"} fields={[{"label":"Esperar hasta el siguiente fotograma"}]} />


### Esperar
Pausar el script por un período de tiempo.
<ScriptEventPreview title={"Esperar"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"time","type":"number","label":"Duración","description":"El período de tiempo para pausar el script en segundos o fotogramas.","min":0,"max":60,"step":0.1,"defaultValue":0.5,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","ne":"frames"}]},{"key":"frames","label":"Duración","description":"El período de tiempo para pausar el script en segundos o fotogramas.","type":"number","min":0,"max":3600,"width":"50%","defaultValue":30,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","eq":"frames"}]}]}]} />

- **Duración**: El período de tiempo para pausar el script en segundos o fotogramas.  

## Script
### Adjuntar script del temporizador
Ejecute el script especificado repetidamente después de un intervalo de tiempo. El script seguirá ejecutándose en segundo plano hasta que se llame a un evento Remove Timer Script o se cambie la escena usando un evento Cambiar Escena.
<ScriptEventPreview title={"Adjuntar script del temporizador"} fields={[{"key":"timer","label":"Temporizador","description":"El temporizador que se debe modificar, cada escena puede usar hasta cuatro temporizadores a la vez.","type":"togglebuttons","options":[[1,"1","Temporizador 1"],[2,"2","Temporizador 2"],[3,"3","Temporizador 3"],[4,"4","Temporizador 4"]],"allowNone":false,"defaultValue":1},{"type":"group","fields":[{"key":"duration","type":"number","label":"Intervalo de tiempo","description":"El tiempo que se debe esperar antes de ejecutar el script cada vez.","min":0,"max":60,"step":0.1,"defaultValue":0.5,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","ne":"frames"}]},{"key":"frames","label":"Intervalo de tiempo","description":"El tiempo que se debe esperar antes de ejecutar el script cada vez.","type":"number","min":0,"max":3600,"step":16,"width":"50%","defaultValue":30,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","eq":"frames"}]}]},{"key":"__scriptTabs","type":"tabs","defaultValue":"end","values":{"end":"En tic"}},{"key":"script","label":"En tic","description":"El script que se ejecutará cuando se active el temporizador.","type":"events","allowedContexts":["global","entity"],"conditions":[{"key":"__scriptTabs","in":[null,"end"]}]}]} />

- **Temporizador**: El temporizador que se debe modificar, cada escena puede usar hasta cuatro temporizadores a la vez.  
- **Intervalo de tiempo**: El tiempo que se debe esperar antes de ejecutar el script cada vez.  
- **En tic**: El script que se ejecutará cuando se active el temporizador.  

### Eliminar script del temporizador
Elimina el script del temporizador para que ya no se vuelva a llamar.
<ScriptEventPreview title={"Eliminar script del temporizador"} fields={[{"key":"timer","label":"Temporizador","description":"El temporizador que se debe modificar, cada escena puede usar hasta cuatro temporizadores a la vez.","type":"togglebuttons","options":[[1,"1","Temporizador 1"],[2,"2","Temporizador 2"],[3,"3","Temporizador 3"],[4,"4","Temporizador 4"]],"allowNone":false,"defaultValue":1,"flexBasis":"100%"},{"label":"Deshabilitar el script del temporizador"}]} />

- **Temporizador**: El temporizador que se debe modificar, cada escena puede usar hasta cuatro temporizadores a la vez.  

### Reiniciar temporizador
Restablece el temporizador de cuenta regresiva a cero. El script volverá a llamar después del tiempo especificado originalmente.
<ScriptEventPreview title={"Reiniciar temporizador"} fields={[{"key":"timer","label":"Temporizador","description":"El temporizador que se debe modificar, cada escena puede usar hasta cuatro temporizadores a la vez.","type":"togglebuttons","options":[[1,"1","Temporizador 1"],[2,"2","Temporizador 2"],[3,"3","Temporizador 3"],[4,"4","Temporizador 4"]],"allowNone":false,"defaultValue":1,"flexBasis":"100%"},{"label":"Reiniciar el temporizador de cuenta regresiva"}]} />

- **Temporizador**: El temporizador que se debe modificar, cada escena puede usar hasta cuatro temporizadores a la vez.  

