---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Aktor

## Actions
### Przedmiot: wystrzel pocisk
Polecenie wystrzel pocisk od aktora w określonym kierunku. Kiedy pocisk zderza się z innymi aktorami, zostanie uruchomiony skrypt 'Dotknięcie'.
<ScriptEventPreview title={"Przedmiot: wystrzel pocisk"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"spriteSheetId","type":"sprite","label":"Arkusz obiektów","description":"Grafika użyta do renderowania pocisku.","defaultValue":"LAST_SPRITE"},{"key":"spriteStateId","type":"animationstate","label":"Stan animacji","description":"Ustawienie stanu animacji do użycia.","defaultValue":""}]},{"key":"actorId","type":"actor","label":"Punkt wyjścia","description":"Wybierz aktor, z którego wylatuje pocisk.","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"Przesunięcie X","description":"Przesunięcie poziome od pozycji aktorów źródłowych, aby rozpocząć wystrzeliwanie pocisku.","type":"number","min":-256,"max":256,"width":"50%","defaultValue":0},{"key":"y","label":"Przesunięcie Y","description":"Przesunięcie pionowe od pozycji aktorów źródłowych, aby rozpocząć wystrzeliwanie pocisku.","type":"number","min":-256,"max":256,"width":"50%","defaultValue":0}]},{"type":"group","fields":[{"label":"Rozpocznij od","key":"directionType","type":"select","options":[["direction","Ustalony kierunek"],["actor","Kierunek aktora"],["target","Aktor docelowy"],["angle","Kąt"],["anglevar","Kąt-zmienna"]],"defaultValue":"direction","alignBottom":true},{"key":"otherActorId","label":"Kierunek","description":"Kierunek wystrzelenia pocisku. Może być ustalonym kierunkiem lub opartym na aktualnym kierunku aktora.","type":"actor","defaultValue":"$self$","conditions":[{"key":"directionType","eq":"actor"}]},{"key":"direction","label":"Kierunek","description":"Kierunek wystrzelenia pocisku. Może być ustalonym kierunkiem lub opartym na aktualnym kierunku aktora.","type":"direction","defaultValue":"right","conditions":[{"key":"directionType","eq":"direction"}]},{"key":"angle","label":"Kąt","description":"Kąt wystrzelenia pocisku.","type":"angle","defaultValue":0,"min":-256,"max":256,"conditions":[{"key":"directionType","eq":"angle"}]},{"key":"angleVariable","label":"Kąt","description":"Kąt wystrzelenia pocisku.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE","conditions":[{"key":"directionType","eq":"anglevar"}]},{"key":"targetActorId","label":"Cel","description":"Aktor, w stronę którego zostanie wystrzelony pocisk.","type":"actor","defaultValue":"$self$","conditions":[{"key":"directionType","eq":"target"}]}]},{"key":"initialOffset","label":"Przesunięcie kierunku","description":"Odległość, o jaką pocisk powinien przemieścić się od pozycji startowej w kierunku wystrzelenia, zanim stanie się widoczny.","type":"number","min":0,"max":256,"width":"50%","defaultValue":0},{"type":"group","fields":[{"key":"speed","label":"Szybkość","description":"Ustawienie szybkości.","type":"moveSpeed","allowNone":true,"defaultValue":2,"width":"50%"},{"key":"animSpeed","label":"Szybkość animacji","description":"Ustawienie dla szybkości animacji.","type":"animSpeed","defaultValue":15,"width":"50%"}]},{"key":"lifeTime","label":"Czas (życie)","description":"Ustawienie czasu w sekundach dla życia pocisków (czas trwania).","type":"number","min":0,"max":4,"step":0.1,"width":"50%","defaultValue":1},{"type":"group","alignBottom":true,"fields":[{"key":"loopAnim","label":"Zapętlenie animacji","description":"Ustawienie odpowiadające za zapętlenie animacji.","type":"checkbox","defaultValue":true},{"key":"destroyOnHit","label":"Zniszcz przez dotknięcie","description":"Ustawienie odpowiadające za zniszczenie pocisku podczas pierwszej kolizji.","type":"checkbox","defaultValue":true}]},{"type":"group","fields":[{"key":"collisionGroup","label":"Grupa kolizji","description":"Grupa kolizji, która powinna być używana podczas rejestrowania kolizji z aktorami.","type":"collisionMask","width":"50%","includePlayer":false,"defaultValue":"3"},{"key":"collisionMask","label":"Kolizja z","description":"Grupy aktorów, które będą sprawdzane pod kątem kolizji. np. Jeśli powinien przejść przez jakiegokolwiek aktora, ale nie przez gracza, to zastosuj ustawienie 'Gracz' (tylko gracz).","type":"collisionMask","width":"50%","includePlayer":true,"defaultValue":["1"]}]}]} />

- **Arkusz obiektów**: Grafika użyta do renderowania pocisku.  
- **Stan animacji**: Ustawienie stanu animacji do użycia.  
- **Punkt wyjścia**: Wybierz aktor, z którego wylatuje pocisk.  
- **Przesunięcie X**: Przesunięcie poziome od pozycji aktorów źródłowych, aby rozpocząć wystrzeliwanie pocisku.  
- **Przesunięcie Y**: Przesunięcie pionowe od pozycji aktorów źródłowych, aby rozpocząć wystrzeliwanie pocisku.  
- **Rozpocznij od**  
- **Kierunek**: Kierunek wystrzelenia pocisku. Może być ustalonym kierunkiem lub opartym na aktualnym kierunku aktora.  
- **Kąt**: Kąt wystrzelenia pocisku.  
- **Cel**: Aktor, w stronę którego zostanie wystrzelony pocisk.  
- **Przesunięcie kierunku**: Odległość, o jaką pocisk powinien przemieścić się od pozycji startowej w kierunku wystrzelenia, zanim stanie się widoczny.  
- **Szybkość**: Ustawienie szybkości.  
- **Szybkość animacji**: Ustawienie dla szybkości animacji.  
- **Czas (życie)**: Ustawienie czasu w sekundach dla życia pocisków (czas trwania).  
- **Zapętlenie animacji**: Ustawienie odpowiadające za zapętlenie animacji.  
- **Zniszcz przez dotknięcie**: Ustawienie odpowiadające za zniszczenie pocisku podczas pierwszej kolizji.  
- **Grupa kolizji**: Grupa kolizji, która powinna być używana podczas rejestrowania kolizji z aktorami.  
- **Kolizja z**: Grupy aktorów, które będą sprawdzane pod kątem kolizji. np. Jeśli powinien przejść przez jakiegokolwiek aktora, ale nie przez gracza, to zastosuj ustawienie 'Gracz' (tylko gracz).  

### Aktor: wyświetl emotikonę
Polecenie wyświetli obraz emotki nad wybranym aktorem. Obraz zostanie umieszczony centralnie nad obwiednią kolizji aktora.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: wyświetl emotikonę"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora nad którym ma zostać wyświetlona emotka.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"emoteId","label":"Emotka","description":"Wyświetlenie obrazu emotki..","type":"emote","defaultValue":"LAST_EMOTE"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora nad którym ma zostać wyświetlona emotka.  
- **Emotka**: Wyświetlenie obrazu emotki..  

## Control Flow
### Warunek: położenie aktora (współrzędne)
Warunkowe uruchomienie części skryptu, jeśli aktor znajduje się na określonej pozycji.
<ScriptEventPreview title={"Warunek: położenie aktora (współrzędne)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do sprawdzenia.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","wrapItems":true,"fields":[{"key":"x","label":"X","description":"Pozycja pozioma.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"y","label":"Y","description":"Pozycja pionowa.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]},{"key":"true","label":"Prawda","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"W innym wypadku","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Fałsz","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do sprawdzenia.  
- **X**: Pozycja pozioma.  
- **Y**: Pozycja pionowa.  
- **Prawda**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).  
- **Fałsz**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).  

### Warunek: odległość aktora względem aktora
Warunkowe uruchomienie części skryptu, jeśli aktor znajduje się w pewnej odległości od innego aktora.
<ScriptEventPreview title={"Warunek: odległość aktora względem aktora"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do sprawdzenia.","type":"actor","defaultValue":"player","width":"50%"},{"type":"group","fields":[{"key":"operator","label":"Porównanie","description":"Operator porównania do wykorzystania m.in. 'Mniej niż' lub 'Większe niż;.","type":"operator","width":"50%","defaultValue":"<="},{"key":"distance","label":"Odległość","description":"Wartość odległości.","type":"value","min":0,"max":181,"width":"50%","unitsDefault":"tiles","defaultValue":{"type":"number","value":0}}]},{"key":"otherActorId","label":"Od","description":"Wybierz aktora z którym ma zostać porównana odległość.","type":"actor","defaultValue":"$self$","width":"50%"},{"key":"true","label":"Prawda","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"W innym wypadku","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Fałsz","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do sprawdzenia.  
- **Porównanie**: Operator porównania do wykorzystania m.in. 'Mniej niż' lub 'Większe niż;.  
- **Odległość**: Wartość odległości.  
- **Od**: Wybierz aktora z którym ma zostać porównana odległość.  
- **Prawda**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).  
- **Fałsz**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).  

### Warunek: kierunek obrotu aktora
Warunkowe uruchomienie części skryptu, jeżeli aktor jest w określonym kierunku.
<ScriptEventPreview title={"Warunek: kierunek obrotu aktora"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do sprawdzenia.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"direction","label":"Kierunek","description":"Ustawienie kierunku aktora.","type":"value","defaultValue":{"type":"direction","value":"up"}},{"key":"true","label":"Prawda","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"W innym wypadku","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Fałsz","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do sprawdzenia.  
- **Kierunek**: Ustawienie kierunku aktora.  
- **Prawda**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).  
- **Fałsz**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).  

### Warunek: położenie aktora względem aktora
Warunkowe uruchomienie części skryptu na podstawie pozycji jednego aktora względem drugiego.
<ScriptEventPreview title={"Warunek: położenie aktora względem aktora"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do sprawdzenia.","type":"actor","defaultValue":"player"},{"key":"operation","label":"Porównanie","description":"Względne porównanie pozycji do wykorzystania m.in. 'Jest powyżej' lub 'Jest poniżej'.","type":"select","options":[["up","jest powyżej"],["down","jest poniżej"],["left","jest z lewej"],["right","jest z prawej"]],"defaultValue":"up","width":"50%"},{"key":"otherActorId","label":"Inny aktor","description":"Wybierz aktora z którym ma zostać porównana położenie.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"true","label":"Prawda","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"W innym wypadku","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Fałsz","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do sprawdzenia.  
- **Porównanie**: Względne porównanie pozycji do wykorzystania m.in. 'Jest powyżej' lub 'Jest poniżej'.  
- **Inny aktor**: Wybierz aktora z którym ma zostać porównana położenie.  
- **Prawda**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).  
- **Fałsz**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).  

## Movement
### Aktor: anuluj ruch
Polecenie anuluje wszystkie aktualne polecenia 'Aktor: przenieś/ruszaj' mające wpływ na tego aktora. Spowoduje to zatrzymanie aktora w jego obecnej lokalizacji.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: anuluj ruch"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora, którego ruch ma być anulowany.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora, którego ruch ma być anulowany.  

### Aktor: przesuń względnie // ruszaj zdarzeniem
Polecenie przesunie (ruszy nim) aktora względem jego aktualnego położenia.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: przesuń względnie // ruszaj zdarzeniem"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do wykonania ruchu.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"Przesunięcie poziome względem aktualnej pozycji.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"y","label":"Y","description":"Przesunięcie pionowe względem aktualnej pozycji.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]},{"key":"moveType","label":"Rodzaj ruchu","description":"Ustawienie ruchu: czy powinien być najpierw w osi poziomej/pionowej, czy też powinien poruszać się po przekątnej do miejsca docelowego.","hideLabel":true,"type":"moveType","defaultValue":"horizontal","flexBasis":30,"flexGrow":0,"alignBottom":true},{"key":"useCollisions","label":"Użyj kolizji","description":"Ustawienie uwzględniające kolizję ze sceną i aktorami podczas ruchu.","width":"50%","type":"checkbox","defaultValue":false}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do wykonania ruchu.  
- **X**: Przesunięcie poziome względem aktualnej pozycji.  
- **Y**: Przesunięcie pionowe względem aktualnej pozycji.  
- **Rodzaj ruchu**: Ustawienie ruchu: czy powinien być najpierw w osi poziomej/pionowej, czy też powinien poruszać się po przekątnej do miejsca docelowego.  
- **Użyj kolizji**: Ustawienie uwzględniające kolizję ze sceną i aktorami podczas ruchu.  

### Aktor: przesuń // przejdź do
Polecenie przeusnie aktora (ruszy nim) do nowego położenia.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: przesuń // przejdź do"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do wykonania ruchu.","type":"actor","defaultValue":"$self$","flexBasis":0,"minWidth":150},{"type":"group","wrapItems":true,"fields":[{"key":"x","label":"X","description":"Pozycja pozioma.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"Pozycja pionowa.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]},{"type":"group","flexBasis":0,"minWidth":150,"alignBottom":true,"fields":[{"key":"moveType","label":"Rodzaj ruchu","description":"Ustawienie ruchu: czy powinien być najpierw w osi poziomej/pionowej, czy też powinien poruszać się po przekątnej do miejsca docelowego.","hideLabel":true,"type":"moveType","defaultValue":"horizontal","flexBasis":35,"flexGrow":0,"alignBottom":true},{"key":"useCollisions","label":"Użyj kolizji","description":"Ustawienie uwzględniające kolizję ze sceną i aktorami podczas ruchu.","width":"50%","type":"checkbox","defaultValue":false,"alignBottom":true}]}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do wykonania ruchu.  
- **X**: Pozycja pozioma.  
- **Y**: Pozycja pionowa.  
- **Rodzaj ruchu**: Ustawienie ruchu: czy powinien być najpierw w osi poziomej/pionowej, czy też powinien poruszać się po przekątnej do miejsca docelowego.  
- **Użyj kolizji**: Ustawienie uwzględniające kolizję ze sceną i aktorami podczas ruchu.  

### Aktor: odepchnij od gracza
Polecenie powoduje przesunięcie wskazanego aktora w kierunku, w którym aktualnie zwrócony jest gracz. Polecenie przydatne do tworzenia zagadek blokowych (puzzli).
<ScriptEventPreview title={"Aktor: odepchnij od gracza"} fields={[{"key":"continue","label":"Przesuń aż do napotkania przeszkody (kolizli)","description":"Kontynuacja ruchu aktora, aż do kolizji z innym aktorem lub do wystąpienia sceny.","type":"checkbox","defaultValue":false}]} />

- **Przesuń aż do napotkania przeszkody (kolizli)**: Kontynuacja ruchu aktora, aż do kolizji z innym aktorem lub do wystąpienia sceny.  

### Aktor: ustaw położenie
Polecenie ustawia nową pozycję aktora, powodując, że natychmiast zostanie przeniesiony do nowego położenia.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: ustaw położenie"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$","flexBasis":0,"minWidth":150},{"type":"group","wrapItems":true,"fields":[{"key":"x","label":"X","description":"Pozycja pozioma.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"Pozycja pionowa.","type":"value","min":0,"max":255,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **X**: Pozycja pozioma.  
- **Y**: Pozycja pionowa.  

### Aktor: ustaw położenie (względnie)
Polecenie ustawia nową pozycję aktora w stosunku do jego poprzedniej pozycji, powodując natychmiastowe przejście do nowego położenia.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: ustaw położenie (względnie)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"Przesunięcie poziome względem aktualnej pozycji.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"y","label":"Y","description":"Przesunięcie pionowe względem aktualnej pozycji.","type":"value","min":-31,"max":31,"width":"50%","defaultValue":{"type":"number","value":0},"unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **X**: Przesunięcie poziome względem aktualnej pozycji.  
- **Y**: Przesunięcie pionowe względem aktualnej pozycji.  

## Platformer
### Aktor: Skok gracza
W scenach platformowych powoduje, że gracz odbija się w górę, ustawiając wartość prędkości Y gracza.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: Skok gracza"} fields={[{"key":"height","type":"select","label":"Wysokość","description":"Wysokość odbicia gracza.","options":[["low","Nisko"],["medium","Średnio"],["high","Wysoko"]],"defaultValue":"medium"},{"label":"Dotyczy tylko scen platformowych"}]} />

- **Wysokość**: Wysokość odbicia gracza.  

## Properties
### Aktywuj aktora
Polecenie aktywuje aktora, powodując, że będzie widoczny (jeżeli nie był ukryty) i uruchamia jego skrypt równoległy.
<ScriptEventPreview title={"Aktywuj aktora"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktywacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktywacji.  

### Dezaktywuj aktora
Polecenie dezaktywuje aktora, powodując, że zachowuje się tak, jakby zniknął z ekranu. Stanie się niewidoczny, a jego skrypt równoległy zostanie zatrzymany.
<ScriptEventPreview title={"Dezaktywuj aktora"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do dezaktywacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do dezaktywacji.  

### Aktor: ustaw klatki animacji
Polecenie ustawi animację aktora na określoną wartość klatki.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: ustaw klatki animacji"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"frame","label":"Klatka animacji","description":"Wartość klatki animacji.","type":"value","min":0,"max":25,"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **Klatka animacji**: Wartość klatki animacji.  

### Aktor: ustaw szybkość animacji
Polecenie ustawi nową wartość dla szybkości animacji.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: ustaw szybkość animacji"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"speed","label":"Szybkość animacji","description":"Ustawienie dla szybkości animacji.","type":"animSpeed","defaultValue":15}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **Szybkość animacji**: Ustawienie dla szybkości animacji.  

### Aktor: ustaw stan animacji
Polecenie zmienia stan animacji dla określonego aktora.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: ustaw stan animacji"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"spriteStateId","label":"Stan animacji","description":"Ustawienie stanu animacji do użycia.","type":"animationstate","defaultValue":"","width":"50%"},{"key":"loopAnim","label":"Zapętlenie animacji","description":"Ustawienie odpowiadające za zapętlenie animacji.","type":"checkbox","defaultValue":true,"width":"50%"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **Stan animacji**: Ustawienie stanu animacji do użycia.  
- **Zapętlenie animacji**: Ustawienie odpowiadające za zapętlenie animacji.  

### Aktor: wyłącz kolizję (OFF)
Polecenie wyłącza ustawienia kolizji dla aktora, pozwalając graczowi i innym aktorom przejść przez elementy (z kolizją) podczas ruchu.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: wyłącz kolizję (OFF)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  

### Aktor: włącz kolizję (ON)
Polecenie ponownie włącza kolizje dla aktora, powodując, że staje się on ponownie stały, jeśli kolizje zostały wcześniej wyłączone.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: włącz kolizję (ON)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  

### Aktor: ustaw kierunek (obrót)
Polecenie zmienia kierunek obrotu aktora, w który jest zwrócony.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: ustaw kierunek (obrót)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"direction","label":"Kierunek","description":"Ustawienie kierunku aktora.","type":"value","defaultValue":{"type":"direction","value":"up"}}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **Kierunek**: Ustawienie kierunku aktora.  

### Aktor: ustaw szybkość ruchu
Polecenie ustawi nową wartość dla szybkości ruchu.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: ustaw szybkość ruchu"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"speed","label":"Szybkość","description":"Ustawienie szybkości.","type":"moveSpeed","defaultValue":1}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **Szybkość**: Ustawienie szybkości.  

### Aktor: zmień grafikę
Polecenie ustawia grafikę, która powinna być użyta do renderowania aktora..
<ScriptEventPreview title={"Aktor: zmień grafikę"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"spriteSheetId","label":"Arkusz obiektów","description":"Grafika użyta do renderowania aktora.","type":"sprite","defaultValue":"LAST_SPRITE"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  
- **Arkusz obiektów**: Grafika użyta do renderowania aktora.  

### Aktor: zmień grafikę gracza
Polecenie ustawi grafikę, która ma zostać użyta jako gracz..
<ScriptEventPreview title={"Aktor: zmień grafikę gracza"} fields={[{"key":"spriteSheetId","label":"Arkusz obiektów","description":"Grafika użyta do renderowania gracza.","type":"sprite","defaultValue":"LAST_SPRITE"}]} />

- **Arkusz obiektów**: Grafika użyta do renderowania gracza.  

## Script
### Aktor: uruchom skrypt (równoległy)
Polecenie uruchomi skrypt 'równoległy' aktorów, jeśli nie jest aktualnie uruchomiony. Jeśli aktor jest obecnie poza ekranem, jego skrypt może zostać dezaktywowany, powodując ponowne zatrzymanie działania skryptu, aby zapobiec temu ustawieniu ustawienia 'Kontynuuj działanie poza ekranem' dla skryptu równoległego aktora.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: uruchom skrypt (równoległy)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  

### Aktor: zatrzymaj skrypt (równoległy)
Polecenie zatrzymuje skrypt 'równoległy' aktorów, jeśli był aktualnie uruchomiony.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: zatrzymaj skrypt (równoległy)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do aktualizacji.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do aktualizacji.  

## Variables
### Aktor: zapisz obrót w zmiennej
Polecenie zapisuje bieżący kierunek aktora do zmiennej.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: zapisz obrót w zmiennej"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do sprawdzenia.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"key":"direction","label":"Zmienna","description":"Zmienna używana dla kierunku.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do sprawdzenia.  
- **Zmienna**: Zmienna używana dla kierunku.  

### Aktor: zapisz położenie w zmiennych
Polecenie zapisuje bieżącą pozycję aktora w dwóch zmiennych. Jedna przechowuje pozycję poziomą, a druga pozycję pionową.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: zapisz położenie w zmiennych"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora do sprawdzenia.","type":"actor","defaultValue":"$self$"},{"type":"group","fields":[{"key":"vectorX","type":"variable","label":"X","description":"Zmienna używana dla pozycji poziomej.","defaultValue":"LAST_VARIABLE","width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]},{"key":"vectorY","type":"variable","label":"Y","description":"Zmienna używana dla pozycji pionowej.","defaultValue":"LAST_VARIABLE","width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"]}]}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora do sprawdzenia.  
- **X**: Zmienna używana dla pozycji poziomej.  
- **Y**: Zmienna używana dla pozycji pionowej.  

## Visibility
### Aktor: schowaj (niewidzialny)
Polecenie schowa aktora, spowoduje to że stanie się niewidzialny. Wszelkiego rodzaju skrypty równoległe nadal będą działać, nawet gdy jest ukryty.
<ScriptEventPreview title={"Aktor: schowaj (niewidzialny)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora, który ma być schowany.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora, który ma być schowany.  

### Aktorzy: schowaj wszystko
Polecenie schowa wszelkiego rodzaju warstwy, powodując ukrycie wszystkich elementów (spritów) do momentu ponownego włączenia renderowania.
<ScriptEventPreview title={"Aktorzy: schowaj wszystko"} fields={[{"label":"Schowanie wszystkich obiektów z ekranu."}]} />


### Aktor: pokaż (widzialny)
Polecenie wyświetli wcześniej schowanego aktora (aktor będzie widzialny).
<ScriptEventPreview title={"Aktor: pokaż (widzialny)"} fields={[{"key":"actorId","label":"Aktor","description":"Wybierz aktora, który ma być wyświetlony.","type":"actor","defaultValue":"$self$"}]} />

- **Aktor**: Wybierz aktora, który ma być wyświetlony.  

### Aktorzy: pokaż wszystko
Polecenie ponownie uruchomi renderowanie warstw (spritów), jeżeli zostały poprzednio wyłączone.
<ScriptEventPreview title={"Aktorzy: pokaż wszystko"} fields={[{"label":"Odkrycie wszystkich aktywnych obiektów."}]} />


