---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Kamera

### Kamera: powrót do gracza
Polecenie przywraca kamerę do pierwotnych ustawień, gdzie gracz jest w centrum, kamera jest też zablokowana podczas ruchu gracza. Opcjonalnie umożliwia blokowanie podążania za graczem tylko w osi poziomej lub pionowej.
<ScriptEventPreview title={"Kamera: powrót do gracza"} fields={[{"key":"speed","width":"50%","label":"Szybkość","description":"Szybkość przejścia, użyj 'Natychmiast' by przejść migiem do nowej lokalizacji.","type":"moveSpeed","defaultValue":0,"allowNone":true,"noneLabel":"Natychmiast"},{"key":"axis","width":"50%","label":"Zablokuj oś","description":"Ustawienie rodzaju blokady dla osi. Można zablokować oś poziomą, oś pionową lub obie.","type":"togglebuttons","options":[["x","H","Poziomo"],["y","V","Pionowo"]],"allowMultiple":true,"allowNone":false,"defaultValue":["x","y"]}]} />

- **Szybkość**: Szybkość przejścia, użyj 'Natychmiast' by przejść migiem do nowej lokalizacji.  
- **Zablokuj oś**: Ustawienie rodzaju blokady dla osi. Można zablokować oś poziomą, oś pionową lub obie.  

### Kamera: przesuń ekran
Polecenie przesunie kamerę do nowego położenia.
<ScriptEventPreview title={"Kamera: przesuń ekran"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"Pozycja pozioma.","type":"value","min":0,"max":2047,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"Pozycja pionowa.","type":"value","min":0,"max":2047,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]},{"key":"speed","label":"Szybkość","description":"Szybkość przejścia, użyj 'Natychmiast' by przejść migiem do nowej lokalizacji.","type":"moveSpeed","defaultValue":0,"allowNone":true,"noneLabel":"Natychmiast"}]} />

- **X**: Pozycja pozioma.  
- **Y**: Pozycja pionowa.  
- **Szybkość**: Szybkość przejścia, użyj 'Natychmiast' by przejść migiem do nowej lokalizacji.  

### Kamera: wstrząs ekranu
Wstrząs ekranu na określony czas.
<ScriptEventPreview title={"Kamera: wstrząs ekranu"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"time","type":"number","label":"Czas trwania","description":"Czas potrząsania kamerą (ekranem) w sekundach lub klatkach.","min":0,"max":60,"step":0.1,"defaultValue":0.5,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","ne":"frames"}]},{"key":"frames","label":"Czas trwania","description":"Czas potrząsania kamerą (ekranem) w sekundach lub klatkach.","type":"number","min":0,"max":3600,"width":"50%","defaultValue":30,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","eq":"frames"}]},{"key":"shakeDirection","label":"Rodzaj ruchu","description":"Ustawienie kamery: wstrząs ma być tylko w osi poziomej/pionowej, czy w obu kierunkach.","hideLabel":true,"type":"moveType","defaultValue":"horizontal","flexBasis":30,"flexGrow":0,"alignBottom":true}]},{"key":"magnitude","label":"Wstrząs","description":"Stopień ruchu kamery podczas wstrząsu.","type":"value","min":1,"max":255,"defaultValue":{"type":"number","value":5}}]} />

- **Czas trwania**: Czas potrząsania kamerą (ekranem) w sekundach lub klatkach.  
- **Rodzaj ruchu**: Ustawienie kamery: wstrząs ma być tylko w osi poziomej/pionowej, czy w obu kierunkach.  
- **Wstrząs**: Stopień ruchu kamery podczas wstrząsu.  

### Ustaw pozycję kamery
Polecenie przesunie kamerę do nowego położenia.
<ScriptEventPreview title={"Ustaw pozycję kamery"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"x","label":"X","description":"Pozycja pozioma.","type":"value","min":0,"max":2047,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}},{"key":"y","label":"Y","description":"Pozycja pionowa.","type":"value","min":0,"max":2047,"width":"50%","unitsField":"units","unitsDefault":"tiles","unitsAllowed":["tiles","pixels"],"defaultValue":{"type":"number","value":0}}]}]} />

- **X**: Pozycja pozioma.  
- **Y**: Pozycja pionowa.  

## Screen
### Ekran: wyczyszczenie
Polecenie przejścia, pozbędzie się czarnego pustego ekranu.
<ScriptEventPreview title={"Ekran: wyczyszczenie"} fields={[{"key":"speed","label":"Szybkość","description":"Ustawienie szybkości przejścia.","type":"fadeSpeed","defaultValue":"2"}]} />

- **Szybkość**: Ustawienie szybkości przejścia.  

### Ekran: pojawienie
Polecenie przejścia, przejście do czarnego pustego ekranu.
<ScriptEventPreview title={"Ekran: pojawienie"} fields={[{"key":"speed","label":"Szybkość","description":"Ustawienie szybkości przejścia.","type":"fadeSpeed","defaultValue":"2"}]} />

- **Szybkość**: Ustawienie szybkości przejścia.  

