---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Sterowanie

### Przycisk Joypad: przypisz skrypt
Polecenie uruchomi określony skrypt za każdym razem, gdy zostanie naciśnięty przycisk joypada.
<ScriptEventPreview title={"Przycisk Joypad: przypisz skrypt"} fields={[{"key":"input","label":"Przycisk","description":"Przycisk joypada do sprawdzenia.","type":"input","defaultValue":["b"]},{"key":"override","type":"checkbox","label":"Nadpisz domyślny przycisk akcji","description":"Ustawienie odpowiadające za skrypt czy ma nadpisać domyślne działanie przycisku.","defaultValue":true},{"key":"__scriptTabs","type":"tabs","defaultValue":"press","values":{"press":"Na naciśnięcie"}},{"key":"true","label":"Na naciśnięcie","description":"Skrypt zostanie uruchomiony, gdy przycisk zostanie naciśniety.","type":"events","allowedContexts":["global","entity"],"conditions":[{"key":"__scriptTabs","in":[null,"press"]}]}]} />

- **Przycisk**: Przycisk joypada do sprawdzenia.  
- **Nadpisz domyślny przycisk akcji**: Ustawienie odpowiadające za skrypt czy ma nadpisać domyślne działanie przycisku.  
- **Na naciśnięcie**: Skrypt zostanie uruchomiony, gdy przycisk zostanie naciśniety.  

### Przycisk Joypad: czekaj na przycisk
Polecenie wstrzymuje wykonywanie skryptu, do momentu naciśnięcia wybranego przycisku na joypadzie.
<ScriptEventPreview title={"Przycisk Joypad: czekaj na przycisk"} fields={[{"key":"input","label":"Każde z","description":"Sprawdzenie naciśniętych przycisków.","type":"input","defaultValue":["a","b"]}]} />

- **Każde z**: Sprawdzenie naciśniętych przycisków.  

### Przycisk Joypad: usuń przypisany skrypt
Polecenie usunie przypisane skrypt do wybranego przycisku joypada, przywracają domyślną funkcję przycisku.
<ScriptEventPreview title={"Przycisk Joypad: usuń przypisany skrypt"} fields={[{"key":"input","label":"Usuń skrypt dołączony do wykonania","description":"Wybierz przycisk joypada do usunięcia przypisanego skryptu.","type":"input","defaultValue":["b"]}]} />

- **Usuń skrypt dołączony do wykonania**: Wybierz przycisk joypada do usunięcia przypisanego skryptu.  

## Control Flow
### Warunek: naciśnięty przycisk joypada
Warunkowe uruchomienie części skryptu, jeśli określony przycisk joypada jest aktualnie naciśnięty. Polecenie nie czeka na dane wejściowe użytkownika i zostanie wykonane tylko raz, jeśli chcesz uruchomić skrypt za każdym razem, gdy zostanie naciśnięty przycisk, użyj polecenia 'Przypisz skrypt'.

**Odniesienia**  
[/docs/scripting/script-glossary/input#attach-script-to-button](/docs/scripting/script-glossary/input#attach-script-to-button)  
<ScriptEventPreview title={"Warunek: naciśnięty przycisk joypada"} fields={[{"key":"input","label":"Każde z","description":"Sprawdzenie naciśniętych przycisków.","type":"input","defaultValue":["a","b"]},{"key":"true","label":"Prawda","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"W innym wypadku","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Fałsz","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Każde z**: Sprawdzenie naciśniętych przycisków.  
- **Prawda**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).  
- **Fałsz**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).  

