---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Matematyka

## Control Flow
### Warunek: wyrażenie matematyczne
Warunkowe wykonanie części skryptu, jeżeli określone wyrażenie matematyczne ma wartość 'prawda'.
<ScriptEventPreview title={"Warunek: wyrażenie matematyczne"} fields={[{"key":"condition","label":"Warunek","description":"Warunek do oceny.","type":"value","defaultValue":{"type":"expression","value":""}},{"key":"true","label":"Prawda","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).","type":"events"},{"key":"__collapseElse","label":"W innym wypadku","type":"collapsable","defaultValue":true,"conditions":[{"key":"__disableElse","ne":true}]},{"key":"false","label":"Fałsz","description":"Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).","conditions":[{"key":"__collapseElse","ne":true},{"key":"__disableElse","ne":true}],"type":"events"}]} />

- **Warunek**: Warunek do oceny.  
- **Prawda**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest spełniony (prawda).  
- **Fałsz**: Skrypt do uruchomienia, jeśli warunek jest nie spełniony (fałsz).  

### Pętla podczas wyrażenia matematycznego
Uruchomienie części skryptu w pętli, podczas gdy wyrażenie jest prawdą...
<ScriptEventPreview title={"Pętla podczas wyrażenia matematycznego"} fields={[{"key":"condition","label":"Warunek","description":"Warunek do oceny.","type":"value","defaultValue":{"type":"expression","value":""}},{"key":"true","type":"events"}]} />

- **Warunek**: Warunek do oceny.  

## Random
### Generator losowych liczb
Polecenie odpowiada za dane wejściowe użytkownika, tak, aby zapewnić zmianę losowych liczb między rozgrywakami.
<ScriptEventPreview title={"Generator losowych liczb"} fields={[{"label":"Umieść to, aby uruchomić w odpowiedzi na dane wejściowe użytkownika, zmianę losowych liczb między rozgrywkami"}]} />


## Variables
### Zmienna: wzór matematyczny
Polecenie ustawi zmienną na wynik oceny wyrażenia matematycznego.

**Odniesienia**  
[/docs/scripting/math-expressions](/docs/scripting/math-expressions)  
<ScriptEventPreview title={"Zmienna: wzór matematyczny"} fields={[{"key":"variable","label":"Zmienna","description":"Wskaż zmienną do użycia.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE","width":"50%"},{"key":"expression","label":"Wyrażenie","description":"Wprowadź wyrażenie do oceny.","type":"matharea","rows":5,"placeholder":"e.g. 5 + (6 * $health)...","defaultValue":""}]} />

- **Zmienna**: Wskaż zmienną do użycia.  
- **Wyrażenie**: Wprowadź wyrażenie do oceny.  

### Zmienna: funkcje matematyczne
Polecenie umożliwia wykonanie różnych funkcji matematycznych na zmiennej w celu dodania/odjęcia/mnożenia/dzielenia/modułu określonej wartości/zmiennej/losowej liczby.
<ScriptEventPreview title={"Zmienna: funkcje matematyczne"} fields={[{"key":"vectorX","label":"Zmienna","description":"Wskaż zmienną do użycia.","type":"variable","defaultValue":"LAST_VARIABLE"},{"key":"operation","label":"Operacja","description":"Operacja używana do modyfikacji wartości zmiennej.","type":"select","options":[["set","Ustaw"],["add","Dodaj"],["sub","Odejmij"],["mul","Pomnóż"],["div","Podziel"],["mod","Modulo"]],"defaultValue":"set","width":"50%"},{"key":"other","label":"Wartość","description":"Wartość do połączenia ze zmienną przy użyciu wybranej operacji.","type":"select","options":[["true","Prawda"],["false","Fałsz"],["var","Zmienna"],["val","Wartość"],["rnd","Losowa"]],"defaultValue":"true","width":"50%"},{"key":"vectorY","type":"variable","conditions":[{"key":"other","eq":"var"}],"defaultValue":"LAST_VARIABLE"},{"key":"value","type":"number","conditions":[{"key":"other","eq":"val"}],"min":-32768,"max":32767,"defaultValue":"0"},{"type":"group","fields":[{"key":"minValue","type":"number","conditions":[{"key":"other","eq":"rnd"}],"min":-32768,"max":32767,"label":"Wartość minimalna","description":"Ustalenie wartości minimalnej zasięgu losowego.","hideFromDocs":true,"defaultValue":"0","width":"50%"},{"key":"maxValue","type":"number","conditions":[{"key":"other","eq":"rnd"}],"min":-32768,"max":32767,"label":"Wartość maksymalna","description":"Ustalenie wartości maksymalnej zasięgu losowego.","hideFromDocs":true,"defaultValue":"32767","width":"50%"}]},{"key":"clamp","type":"checkbox","label":"Wartość zasisku 0 - 255","hideFromDocs":true,"conditions":[{"key":"operation","in":["add","sub","mul"]}],"defaultValue":false}]} />

- **Zmienna**: Wskaż zmienną do użycia.  
- **Operacja**: Operacja używana do modyfikacji wartości zmiennej.  
- **Wartość**: Wartość do połączenia ze zmienną przy użyciu wybranej operacji.  

