---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Muzyka i dźwięk

### Muzyka: odegraj utwór
Polecenie odegra utwór muzyczny. Jeśli odtworzysz nowy utwór podczas odtwarzania innego utworu, stary utwór zostanie automatycznie zatrzymany.
<ScriptEventPreview title={"Muzyka: odegraj utwór"} fields={[{"key":"musicId","label":"Muzyka","description":"Wybierz muzykę do odtworzenia.","type":"music","defaultValue":"LAST_MUSIC"}]} />

- **Muzyka**: Wybierz muzykę do odtworzenia.  

### Dźwięk: odegraj SE
Polecenie odtworzy efekt dźwiękowy. Należy wybrać odtwarzanie pliku .WAV, .VGM lub .SAV (fxhammer) z folderu projektu `/assets/sounds` lub wstępnie ustawionego efektu dźwiękowego.
<ScriptEventPreview title={"Dźwięk: odegraj SE"} fields={[{"key":"type","type":"soundEffect","label":"Dźwięk","description":"Efekt dźwiękowy do odtworzenia. Można wybierać spośród plików w `/assets/sounds` lub spośród gotowych dźwięków, takich jak `Beep`, `Pitch` i `Tone`.","defaultValue":"beep","flexBasis":"60%"},{"key":"priority","label":"Pierwszeństwo","description":"Priorytet efektu, wysoki, średni lub niski. Jeśli dwa efekty dźwiękowe są odtwarzane w tym samym czasie, pierwszeństwo będą miały efekty dźwiękowe o wyższym priorytecie.","type":"priority","options":[["low","Nisko"],["medium","Średnio"],["high","Wysoko"]],"defaultValue":"medium","flexBasis":"15%"},{"key":"pitch","type":"number","label":"Ton","description":"Wysokość tonu efektu dźwiękowego (tylko efekt Beep).","conditions":[{"key":"type","eq":"beep"}],"min":1,"max":8,"step":1,"defaultValue":4},{"key":"frequency","type":"number","label":"Częstotliwość w Hz","description":"Częstotliwość efektu dźwiękowego w Hz (tylko efekt tonowy).","conditions":[{"key":"type","eq":"tone"}],"min":0,"max":20000,"step":1,"defaultValue":200},{"key":"duration","type":"number","label":"Czas trwania","description":"Czas odtwarzania efektu dźwiękowego.","unitsField":"units","unitsDefault":"time","conditions":[{"key":"type","in":["beep","crash","tone"]}],"min":0,"max":4.25,"step":0.01,"defaultValue":0.5},{"key":"wait","type":"checkbox","label":"Czekaj na zakończenie","description":"Ustawienie wstrzymuje skrypt do momentu zakończenia odtwarzania efektu dźwiękowego.","conditions":[{"key":"type","in":["beep","crash","tone"]}],"defaultValue":true,"flexBasis":"100%"},{"key":"effect","type":"number","label":"Spis efektów","description":"Numer efektu do odtworzenia (tylko dla fxhammer).","min":0,"max":60,"defaultValue":0,"conditions":[{"key":"type","soundType":"fxhammer"}]}]} />

- **Dźwięk**: Efekt dźwiękowy do odtworzenia. Można wybierać spośród plików w `/assets/sounds` lub spośród gotowych dźwięków, takich jak `Beep`, `Pitch` i `Tone`.  
- **Pierwszeństwo**: Priorytet efektu, wysoki, średni lub niski. Jeśli dwa efekty dźwiękowe są odtwarzane w tym samym czasie, pierwszeństwo będą miały efekty dźwiękowe o wyższym priorytecie.  
- **Ton**: Wysokość tonu efektu dźwiękowego (tylko efekt Beep).  
- **Częstotliwość w Hz**: Częstotliwość efektu dźwiękowego w Hz (tylko efekt tonowy).  
- **Czas trwania**: Czas odtwarzania efektu dźwiękowego.  
- **Czekaj na zakończenie**: Ustawienie wstrzymuje skrypt do momentu zakończenia odtwarzania efektu dźwiękowego.  
- **Spis efektów**: Numer efektu do odtworzenia (tylko dla fxhammer).  

### Muzyka: stop
Polecenie zatrzymuje aktualną odtwarzaną muzykę.
<ScriptEventPreview title={"Muzyka: stop"} fields={[{"label":"Zatrzymanie muzyki, która była odtwarzana."}]} />


## Script
### Muzyka: ustaw rutynę
Dołącz skrypt do jednej z czterech procedur muzycznych, które można uruchomić z pliku .uge. W edytorze muzycznym możesz użyć efektu rutyny połączeń w swoich utworach, aby uruchomić te skrypty w rytm muzyki.

**Odniesienia**  
[/docs/assets/music/music-huge#effects](/docs/assets/music/music-huge#effects)  
<ScriptEventPreview title={"Muzyka: ustaw rutynę"} fields={[{"key":"routine","label":"Rutyna","description":"Rutyna muzyczna, może być 0, 1, 2 lub 3.","type":"number","defaultValue":0,"min":0,"max":3},{"key":"__scriptTabs","type":"tabs","defaultValue":"trigger","values":{"trigger":"Wywołaj"}},{"key":"true","label":"Wywołaj","description":"Skrypt do uruchomienia po wywołaniu procedury.","type":"events","allowedContexts":["global","entity"],"conditions":[{"key":"__scriptTabs","in":[null,"trigger"]}]}]} />

- **Rutyna**: Rutyna muzyczna, może być 0, 1, 2 lub 3.  
- **Wywołaj**: Skrypt do uruchomienia po wywołaniu procedury.  

