---
sidebar_position: 2
#
# This file is autogenerated. DO NOT MODIFY DIRECTLY
#
---

import ScriptEventPreview from '@site/src/components/ScriptEventPreview';

# Stoper

### Stały
Polecenie zatrzyma wykonanie skryptu na pojedyńczą klatkę.
<ScriptEventPreview title={"Stały"} fields={[{"label":"Czekaj na kolejną klatkę"}]} />


### Czekaj
Wstrzymanie wykonywanie skryptu na określony czas.
<ScriptEventPreview title={"Czekaj"} fields={[{"type":"group","fields":[{"key":"time","type":"number","label":"Czas trwania","description":"Czas wstrzymania skryptu w sekundach lub klatkach.","min":0,"max":60,"step":0.1,"defaultValue":0.5,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","ne":"frames"}]},{"key":"frames","label":"Czas trwania","description":"Czas wstrzymania skryptu w sekundach lub klatkach.","type":"number","min":0,"max":3600,"width":"50%","defaultValue":30,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","eq":"frames"}]}]}]} />

- **Czas trwania**: Czas wstrzymania skryptu w sekundach lub klatkach.  

## Script
### Stoper: ustaw stoper
Polecenie uruchomi określony skrypt wielokrotnie po upływie określonego czasu. Skrypt będzie działał w tle, dopóki nie zostanie wywołane polecenie usuń stoper lub scena zostanie zmieniona za pomocą polecenia zmień scenę.
<ScriptEventPreview title={"Stoper: ustaw stoper"} fields={[{"key":"timer","label":"Czas","description":"Czas, który należy zmodyfikować. Każda scena może użwać do czterech czasów jednocześnie.","type":"togglebuttons","options":[[1,"1","Czas 1"],[2,"2","Czas 2"],[3,"3","Czas 3"],[4,"4","Czas 4"]],"allowNone":false,"defaultValue":1},{"type":"group","fields":[{"key":"duration","type":"number","label":"Interwał czasu","description":"Czas oczekiwania przed każdym uruchomieniem skryptu.","min":0,"max":60,"step":0.1,"defaultValue":0.5,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","ne":"frames"}]},{"key":"frames","label":"Interwał czasu","description":"Czas oczekiwania przed każdym uruchomieniem skryptu.","type":"number","min":0,"max":3600,"step":16,"width":"50%","defaultValue":30,"unitsField":"units","unitsDefault":"time","unitsAllowed":["time","frames"],"conditions":[{"key":"units","eq":"frames"}]}]},{"key":"__scriptTabs","type":"tabs","defaultValue":"end","values":{"end":"Na tyknięcie"}},{"key":"script","label":"Na tyknięcie","description":"Skrypt do wykonania, gdy stoper zostanie uruchomiony..","type":"events","allowedContexts":["global","entity"],"conditions":[{"key":"__scriptTabs","in":[null,"end"]}]}]} />

- **Czas**: Czas, który należy zmodyfikować. Każda scena może użwać do czterech czasów jednocześnie.  
- **Interwał czasu**: Czas oczekiwania przed każdym uruchomieniem skryptu.  
- **Na tyknięcie**: Skrypt do wykonania, gdy stoper zostanie uruchomiony..  

### Stoper: usuń stoper
Polecenie usunie stoper, aby nie był już wywoływany przez skrypt.
<ScriptEventPreview title={"Stoper: usuń stoper"} fields={[{"key":"timer","label":"Czas","description":"Czas, który należy zmodyfikować. Każda scena może użwać do czterech czasów jednocześnie.","type":"togglebuttons","options":[[1,"1","Czas 1"],[2,"2","Czas 2"],[3,"3","Czas 3"],[4,"4","Czas 4"]],"allowNone":false,"defaultValue":1,"flexBasis":"100%"},{"label":"Wyłącz skrypt stopera"}]} />

- **Czas**: Czas, który należy zmodyfikować. Każda scena może użwać do czterech czasów jednocześnie.  

### Stoper: resetuj stoper
Polecenie zeruje stoper z powrotem do zera. Skrypt zostanie wywołany ponownie po określonym czasie.
<ScriptEventPreview title={"Stoper: resetuj stoper"} fields={[{"key":"timer","label":"Czas","description":"Czas, który należy zmodyfikować. Każda scena może użwać do czterech czasów jednocześnie.","type":"togglebuttons","options":[[1,"1","Czas 1"],[2,"2","Czas 2"],[3,"3","Czas 3"],[4,"4","Czas 4"]],"allowNone":false,"defaultValue":1,"flexBasis":"100%"},{"label":"Resetuj stoper do odliczania"}]} />

- **Czas**: Czas, który należy zmodyfikować. Każda scena może użwać do czterech czasów jednocześnie.  

